One of the key reasons President Trump says he went to war with Iran was over its
L'une des principales raisons pour lesquelles le président Trump dit avoir commencé la guerre avec l'Iran était que
nuclear material that could be used to develop a weapon.
Matériau de base pouvant être utilisé pour développer une arme.
Now that the US and Iran have agreed a ceasefire,
Maintenant que les États-Unis et l'Iran ont convenu d'un cessez-le-feu,
what's going to happen to its enriched uranium? Trump says he wants it removed.
Qu'adviendra-t-il de son uranium enrichi ? Trump dit qu'il veut l'enlever.
However, the wording in the ceasefire deal is pretty vague.
Cependant, la formulation de l'accord d'armistice est assez vague.
It says the fate of Iran's stoppiles will be resolved in further negotiations
Le sort des stopiles iraniens sera clarifié lors de nouvelles négociations.
that are meant to last up to 60 days.
qui devraient durer jusqu'à 60 jours.
The agreement does contain a commitment that Iran shall not procure
L'accord contient un engagement selon lequel l'Iran n'effectuera aucun approvisionnement.
or develop a nuclear weapon.
ou développer une arme nucléaire.
But that isn't new.
Mais ce n'est rien de nouveau.
Similar language was used in the 2015 deal negotiated by the Obama administration
Un langage similaire a été utilisé dans l'accord négocié en 2015 par l'administration Obama.
and abandoned by Trump during his first term.
et abandonné par Trump pendant son premier mandat.
Iran was thought to have enriched uranium up to 60% purity by 2025.
On supposait que l'Iran aurait enrichi de l'uranium à 60 % de pureté d'ici 2025.
Fuel for most nuclear power stations requires around 3-5% enrichment.
Le combustible de la plupart des centrales nucléaires nécessite un enrichissement d'environ 3-5%.
While for nuclear weapons, it's at least 90%.
Alors que pour les armes nucléaires, c'est au moins 90 %.
Iran has always said that its nuclear program was entirely peaceful.
L'Iran a toujours déclaré que son programme nucléaire était totalement pacifique.
The US has bombed several of Iran's nuclear facilities
Les États-Unis ont bombardé plusieurs installations nucléaires iraniennes
but it's unclear what remains of its stoppiles.
mais il n'est pas clair ce qui reste de ses bouchons.